ஜனாதிபதி அலுவலகம்
ஜனாதிபதி அலுவலகம்
ஜனாதிபதி செயலகம்
எனது எண்: PS/CNA/00/1/4/8
22 பிப்ரவரி 2023 அன்று
பிரதமரின் செயலாளர்
அமைச்சரவை செயலாளர்
அனைத்து அமைச்சகங்களின் செயலாளர்கள்
அனைத்து மாகாண பிரதம செயலாளர்கள்
நாடாளுமன்ற பொதுச் செயலாளர்
வெளிநாட்டு பயணங்களுக்கு விமான டிக்கெட்டுகளை வாங்குதல்
நாட்டில் தற்போது நிலவும் பொருளாதார மற்றும் நிதி சிக்கல்கள் காரணமாக அத்தியாவசிய பணிகளுக்கு அரசு நிதி ஒதுக்குகிறது
மிகவும் சிக்கனமாக மட்டும் செலவு செய்யுங்கள்.
02.
அதன்படி, வெளிநாட்டு பயணங்களுக்கான விமான டிக்கெட்டுகளை வாங்க அரசு நிதியைப் பயன்படுத்துகிறது
மாண்புமிகு தலைமை நீதிபதி, மாண்புமிகு உச்ச நீதிமன்ற நீதிபதிகள் இருக்கும் வழக்குகளில்,
மாண்புமிகு மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் தலைவர் மற்றும் மேன்முறையீட்டு நீதிமன்றத்தின் மாண்புமிகு நீதிபதிகளைத் தவிர, மற்றவர்கள்
அனைத்து அதிகாரிகளும் எகானமி வகுப்பு விமான டிக்கெட்டுகளை மட்டுமே வாங்க வேண்டும்
ஜனாதிபதியின் உத்தரவின்படி தயவு செய்து தெரிவிக்கவும்.
03. எந்தவொரு அதிகாரியும் வணிக வகுப்பில் பயணிக்க விரும்பினால்,
எகானமி வகுப்பு விமான டிக்கெட் மற்றும் வணிக வகுப்பு விமான டிக்கெட்டுகளை வாங்கும் தொகை
உங்கள் தனிப்பட்ட பணத்தில் வாங்கும் விலைக்கு இடையே உள்ள வித்தியாசத்தை செலவழித்து வணிக வகுப்பில் பயணிக்க
திறன் வேண்டும்
LC0000B BT
சுற்றறிக்கை எண் : PS/CF/சுற்றறிக்கை/4/2023
04. மேற்கூறிய விதிகள் அல்லாத சிறப்புக் காரணங்களுக்காக எந்தவொரு அதிகாரிக்கும் அரசு நிதி
நீங்கள் வணிக வகுப்பில் பயன்படுத்த மற்றும் பயணம் செய்ய வேண்டும் என்றால், அதைப் பற்றிய போதுமான தகவலை வழங்கவும்
மேலும் எனது முன் அனுமதியைப் பெற ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும்.
05. இந்த சுற்றறிக்கையில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிகள் 01 மார்ச் 2023 முதல் நடைமுறைக்கு வரும், மற்றும்
இது தொடர்பாக முன்னர் வெளியிடப்பட்ட சுற்றறிக்கைகள் அல்லது அறிவுறுத்தல் கடிதங்களில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள விதிகளின்படி
அன்று முதல் அமலுக்கு வருகிறது.
62
இ.எம்.எஸ்.பி. ஏகநாயக்க
ஜனாதிபதியின் செயலாளர்
நகல்: ஆடிட்டர் ஜெனரல்
காலி வாய், கொழும்பு 01
காலி முகடிடல், கொழும்பு 01
காலி முகத்திடல், கொழும்பு 01
06. இது தொடர்பாக உங்கள் அமைச்சு/மாகாண சபை/நிறுவனத்தின் கீழ் உள்ள அனைத்து மாகாணங்களும்
அமைச்சகங்கள், துறைகள், அரசு நிறுவனங்கள், சட்டப்பூர்வ அமைப்புகள் மற்றும் பிற நிறுவனங்களின் தலைவர்கள்
நான் உங்களுக்கு மேலும் தெரிவிக்க விரும்புகிறேன்.
தொலைபேசிகள்
தொலைபேசி
தொலைபேசிகள்
++ 94 (0) 11 2354418
++ 94 (0) 11 2473873
இது
தொலைநகல் ++ 94 11 2446657
தொலைநகல்
மின்னஞ்சல்
மின்னஞ்சல் prsec@presidentsoffice.lk
மின்னஞ்சல்