කරනු ලැබේ.
 රේඛීය අමාත්‍යාංශ/ නියෝජිතායතන ඍජුවම නීතිපති දෙපාර්තමේන්තුව සමඟ
සම්බන්ධ වන ගිවිසුම්/ අවබෝධතා ගිවිසුම් හැර, ගරු නීතිපතිතුමාගේ අදහස් විමසිය යුතු නෛතික ගම්‍යාර්ථ පවතී නම්, විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ නිර්දේශය මත එවැනි ගිවිසුම්/ අවබෝධතා ගිවිසුම් රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින් ගරු නීතිපති වෙත යොමු කළ යුතු ය.
විදෙස් මූල්‍යකරණය, ණය ගැනීමේ වැඩපිළිවෙළ, ණය පහසුකම් ලබා ගැනීම සහ එම ආකාරයේ අනෙකුත් ලේඛන සඳහා වගකිව යුතු මුදල් අමාත්‍යාංශය සහ විදේශ සම්පත් දෙපාර්තමේන්තුව, ගරු නීතිපතිතුමාගේ සහ අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අදාළ මාර්ගෝපදේශයන්ට
සහ නිෂ්කාශනයන්ට යටත්ව කටයුතුවල නිරත වනු ඇත. 
එවැනි කටයුතු සහ කිසියම්
ලේඛනයක් සම්බන්ධයෙන් වූ නිගමන විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයට දැන්විය යුතු ය.
විවිධ මූල්‍ය වැඩසටහන් සාකච්ඡා කිරීම, ණය ගැනීම් විධිවිධාන, ණය ආධාර සහ වෙනත්
සමාන ආකාරයේ උපකරණ පිළිබඳව ආයෝජකයින්, ණය දෙන ආයතන, විදේශීය සංවිධාන සහ දූත මණ්ඩල සමඟ සාකච්ඡා කිරීමට අදාළ චක්‍රලේඛයක් මුදල් අමාත්‍යාංශය විසින් නිකුත් කිරීමට නියමිතය.
පළාත් සභා, පළාත් අමාත්‍යවරු සහ විදෙස් රජයන් සමඟ එළඹෙන ගිවිසුම් පිළිබඳ නිගමන
ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 13 වන සංශෝධනය යටතේ, විදේශ රටවල් සමඟ සන්ධාන,
ගිවිසුම්/ අවබෝධතා ගිවිසුම් සහ සම්මුතිවලට එළැඹීම සහ ක්‍රියාත්මක කිරීම යන විෂය සංවෘත ලැයිස්තුවෙහි අන්තර්ගත වන අතර එය ආණ්ඩුක්‍රම ව්‍යවස්ථාවේ 44වන ව්‍යවස්ථාව යටතේ විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශය වෙත පවරා ඇත.
ගරු ආණ්ඩුකාරවරු/ ගරු ප්‍රධාන අමාත්‍යවරු/ ගරු පළාත් සභා අමාත්‍යවරු නිල විදෙස් සංචාරයන්හි නිරත වීමේ දී, විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ පූර්ව උපදෙස් නොමැතිව විදෙස් රටවල ප්‍රාදේශීය අස්ථිත්ව සමඟ නෛතික ලේඛන, අවබෝධතා ගිවිසුම් පිළිබඳව හෝ තීරණය නොකළ යුතු ය.
පවතින ව්‍යවස්ථාමය අවශ්‍යතා සැලකීමේ දී, අනෙකුත් කරුණු අතුරින් විදේශ සබඳතාවලට
අදාළව ප්‍රතිපත්තිමය සහ නෛතික දෘෂ්ටිකෝණයෙන් සංවේදිතා සහ ගම්‍යාර්ථ පවතී ද යනාදි පරීක්‍ෂා කරනු ලබන විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයෙන් එවැනි ගිවිසුම්/ අවබෝධතා ගිවිසුම් සම්බන්ධයෙන් නිෂ්කාශන ආරම්භයේ දී ම ලබා ගැනීම අනිවාර්‍ය වේ. 
ගරු නීතිපතිතුමාගේ අදහස් විමසිය යුතු නෛතික ගම්‍යාර්ථ පවතී නම්, විදේශ කටයුතු
 අමාත්‍යාංශයේ නිර්දේශය මත එලෙස එළැඹීමට අපේක්‍ෂිත නෛතික ලේඛන පිළිබඳ අදාළ
පළාත් සභාවේ රේඛීය අමාත්‍යාංශය විසින් ගරු නීතිපති වෙත යොමු කළ යුතු ය.
අදාළ පළාත් සභාව, ඉන් අනතුරුව, විදේශ කටයුතු අමාත්‍යාංශයේ එකඟතාව මත ඉදිරි
කටයුතු සිදු කළ යුතු ය.
ආධාර හෝ විදේශ ණය ආකාරයෙන් විදෙස් ආයෝජන යෝජනා, රාජ්‍ය ආයෝජන ව්‍යාපෘති සම්බන්ධයෙන් මූල්‍යකරණ යෝජනා හෝ ද්විපාර්ශ්වීය හෝ බහුපාර්ශ්වීය වශයෙන් මූල්‍ය පහසුකම් ලබා ගැනීම සඳහා කටයුතු කිරීමේ දී මුදල් අමාත්‍යාංශයේ පූර්ව අනුමතිය ලබා ගත යුතු ය.
එවැනි ගිවිසුම්/ අවබෝධතා ගිවිසුම් සම්බන්ධයෙන් අවසන් තීරණයකට එළැඹීමට පෙර අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ සහ ගරු නීතිපතිතුමාගේ පූර්ව අනුමැතිය ලබා ගැනීම අනිවාර්‍ය වේ. 
එවැනි නෛකික ලේඛන/ රාමු අත්සන් කිරීමෙන් අනතුරුව ගිවිසුම් දර්ශකය (Treaty
Index) යාවත්කාලීන කිරීම සඳහා විදේශ කටයුතු අමාත්‍යංශයේ අවධානයට යොමු කළ යුතු ය.
(ආ) අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය
 ශිව්සුමක අන්තර්ගතය ස්ථාපිත වූ පසු, රජය ඊට බැඳීම සඳහා ක්‍රියා කිරීමට පෙර අදාළ රේඛීය අමාත්‍යාංශය/ දෙපාර්තමේන්තුව විසින් අමාත්‍ය මණ්ඩලයේ අනුමැතිය ලබා ගැනීම අවශ්‍ය වේ.
අමාත්‍ය මණ්ඩල අනුමැතිය ලබා ගැනීමෙන් අනතුරුව, රේඛීය අමාත්‍යාංශය/ ආයතනය සමඟ